P: TENIENDO CONOCIMIENTO DEL CASO. QUE DESEA MANIFESTAR? ¿QUE SUCEDIÓ 08/06/2022?
- Ese día miércoles, en la mañana a las 6 a.m.. mi concubino Elias Felipe Ramos llego, me pidió perdón porque después del día lunes no había llegado a la casa, de ahí me dijo hagamos el amor por atrás si me quieres, yo no quise, pero me puso en la cama se subió en mi encima, me metió en la parte de atrás, y también por delante me metió su pene, no me dejaba ir a mi trabajo, ya era tarde el me pedía que no vaya al trabajo . me pedía que me quedara pero yo dije a bunas. amor vamos a trabajar, después ambos fuimos en el micro J. a nuestros trabajos, antes de que me baje del auto, el me pidió que a buenas, me dijo amor vos a llegar a la tarde y yo le dije estaba bien amor, voy a llegar, como a las 6 de la tarde llegue a la casa, pero el no estaba después de 10 minutos llego Elias, le vi su cara borracho, me asuste porque ya tengo miedo, cada vez que él está borracho me amenaza, me dice que me va a matar si me separo de él. si me alejo, que me ama demasiado, que iba ser su última mujer, con la que se casaría. Ese día miércoles en la tarde él quiso romper todas las cosas, boto las cosas al piso, yo le pregunte porque estaba haciendo eso, le pedí que nos separemos a buenas, que me hace daño que llamaría a la policía, el me respondió, me dijo llámale, llámale que te crees tú. me empezó a empujar a todo lado, me voto sobre la cama, y a todo lado, y me dijo que los policías deben ser karis “amante*', por eso cada vez quieres llamar ahí. no te puedes defender como mujer??? Eso me dijo. Después el levanto uno de los cuchillos, que estaba cerca de la puerta del cuarto, donde vivimos, es un solo cuarto, donde está la cama y la cocina y directo apunto hacia mi hijo que estaba sentado en la cama a lado mío. me dijo que nos iba matar, de aquí no saldrán vivos eso me dijo, él estaba en la puerta del cuarto, además me dijo que él había gastado dinero en nosotros casi un año. que me amaba mucho, que ese su tiempo no era en vano, que no quería tener otra mujer, que sería yo la última en tener, por eso me asuste, mi mente se puso no sé cómo, cuando vi a Elias apuntando a mi hijo, que tenía el cuchillo cerca de él, agarre el otro cuchillo que estaba en la mesa y le di en el pecho, él se dio la vuelta queriendo cerrar la puerta que estaba abierta, yo no me di cuenta de la fuerza que utilice pensé que solo había ropa polera. no vi sangre, el seguía con el cuchillo en la mano, me dijo, los voy a matar, por eso le di con el cuchillo en la espalda, el salió hacia afuera, yo de inmediato cerrar la puerta, deje a mi hijo dentro solito. yo fui por detrás de Elias, porque se quería escapar, él tiene miedo a la policía, yo vi sangre, el camino por el pasillo con dirección hacia la calle, pero no llego ni a salir del pocilio que da a puerta de salida de la casa, porque retomo unos pasos y desmayó en la esquina de finalización de los cuartos. Cuando se votó al piso, yo me asuste, ahí recién me di cuenta que le hice daño, yo no soy capaz de matar a nadie, lo hice por mi hijo, al darme cuenta, inmediatamente llame taxi, el taxi me dijo que necesitaba ambulancia si o si. por eso el taxista me llevo solo a mí al hospital Tiquipaya. después volví con ambulancia para recoger a mi esposo, se lo llevaron al hospital Tiquipaya y yo me quede en el cuarto buscando su Carnet, pero no encontré, igual me fui dirección al hospital, debo aclarar que la primera ¡da al hospital deje a mi hijo en el cuarto, pero la segunda vez ya lo lleve conmigo, su Carnet había estado en su bolsillo me entregaron las doctorcitas del hospital, me dijeron que sacara ficha, después me llevaron al hospital Viedma junto conmigo.
P: Quieres aclarar algo más?
- Si quiero decir que al principio por miedo dije que el se apuñalo solito pero en el Viedma dije la verdad, que yo le había apuñalado, porque el doctor me dijo que diga la verdad que el no se podía hacer solo.
P: Algo más que quieras decir?
- Yo tengo miedo que me mate, él siempre me amansaba, tengo miedo a sus hermanos (Emilio Felipe Ramos y florentino Felipe Ramos) porque ellos querían que nos separemos, ellos me discriminaban le decía a mi esposo que yo era flaca, en los audios le decían, que yo era flaca chila, le decían que vuelva con la otra que estaba más rica, pero él no hacía caso, siempre que se emborrachaba se acordaba de lo que sus hermanos le decían. Elias tenía antes que yo otras 3 mujeres, antes que yo. su mujer del Elias era Herminia, a ella dice que le pegaba en las calles, eso me dijo la Herminia. Herminia me recomendó que no esté con él. que él era mal hombre que no sabe pensar, eso es todo lo que quiero decir.
P: Algo más que quiera agregara a tu declaración?
- Si quiero contar que cuando yo estaba embarazada del Elias y vivía en la zona sud por Huayrakasa". o alto Cochabamba. el año pasado 2021. yo lo hice arrestar, porque una noche tipo doce de la noche, en plena lluvia, me pego, cuando estaba en mi cuarto, me rompió la pollera, me dio un puñete en la cara y me voto sobre la cama, después me jaloneo y me voto de la casa, con mis cosas, mi hijito de 3 años que no es para él. estaba llorando, yo pedí auxilio a los vecinos, ellos llamaron a la policía, había un señor que me defendió, a este seño mi esposo le dijo que no se meta, a el también e amenazo con cuchillo pequeñito (no era cocina) le decía que si era hombre que vaya donde él. llego la patrulla se lo llevaron, a mi igual para que declare, esa vez cuando Elias estaba enmanillado y estaba siendo llevado a la policía me dijo te voy a matar, no te vas a salvar. En la EPI que esa por la plaza Uyuni. yo declare, me dieron requerimiento para denunciar y al día siguiente tenia q llevar para denunciar, pero Elias llego antes como a las 7 de la mañana, viola papeleta que me dieron y lo rompió en pedacitos y lo voto a la basura, después me pidió perdón, me dijo que ya no me pegaría, que ya no tomaría. En otra ocasión a principios de este año 2022. yo trabajaba en la Galindo. pero él se quedó en mi cuarto con mi hijo a quien en Tiquipaya. y junto con mi hijo había tomado, de borracho me dijo por celular, ahora no vas a ver a tu hijo, tanto te quiere separar de mí. yo a buenas le pedí que me dijera donde estaba mi hijo, pero no me quiso decir nada, como a las 6 de la tarde me llamo porque yo le dije que llamaría a la policía para ver a mi hijo, después me dijo que lo recogiera, el estaba con mi hijo por el aeropuerto, me dijo que vaya a recogerlo porque ahí nadie lo quería, llegue ahí. Elias me quiso sacar los aretes que tenía puesto, me empujoneo. me quiso pegar, me voto al piso, a mi hijo le dijo monstruo, pero el dueño de casa me defendió, a este señor también le dijo que no se metiera, me escape pero como no tenía plata para venirme a mi cuarto llame a la policía, ellos lo arrestaron y lo llevaron a otra epi por la blanco Galindo, incluso ahí de la patrulla se saltó cuando estaba en funcionamiento, lo arrestaron 8 horas pero pese a que dijeron que lo iban a desvalorar yo ya no fui a la epi porque me pidió perdón otra vez. Eso es todo.