P: ¿Que puede referir de los hechos?
- La señora esta acostumbrada en iniciarme procesos, en ese día, el 04 de marzo de 2023. La señora Sidnye Gissel se aproxima a mi domicilio, ingresando con mentiras, indicando que iba a ver a mi hija, siendo que en realidad se la quería robar, porque en ese momento mi hija Mia estaba y está en mi custodia, ella quería llevarse a la fuerza, armando todo un show, grabando desde afuera y la verdad yo no entiendo que cosa le podría haber dicho a mi hija que me la ha desequilibrado totalmente, hasta ese entonces ya estábamos separados mas de 1 año, de acuerdo, y habíamos quedado en la custodia compaitida, la custodia compartida es algo que hemos quedad de manera verbal, y se ha estado cumpliendo pero ella por palabras de mu hija es que yo tomo la decisión de divorciarme conjuntamente la guarda de mi hija, tiempo atrás de este suceso, que recuerdo era el 22 de febrero de 2023, que yo inició el proceso de divorcio y la guarda de mi bija, y como ella dice que no la he dejado ver a mi hija, porque esa fecha 4 de marzo que fue a hacer problema a la casa de mi hija hasta la fecha, ella nunca se ha prestado a querer solicitar ver a mi hija, es más desde esa fecha el contacto es nulo entre la señora y yo, cuando ya la convencemos entre mi mama Beatriz Ramírez de que no haga problema, que si estamos en un mismo proceso, decidamos que un juez decida, y diciéndole a la señora que la deje tranquila a mi hija, que no le haga pasar por este tipo de situaciones, conseguimos que la señora deje tranquila a mi hija porque en ese momento estaba dentro de mi casa y salga caminando, ni bien la deja ella se quedó tranquilita, a lo que quiere ingresar la abuela Eliana Aguirre, quiere ingresar a mi casa, para lo que yo estaba cerrando la puerta, ya vi la magnitud del asunto, y evita que yo cierre la puerta de mi casa, metiendo la mitad de su cuerpo, la abuela dice que yo le lastime la pierna, siendo que ella se ha interpuesto en la puerta evitando que yo cierre la puerta, y a la madre en ningún momento se le ha tocado ni se ha tenido la intención de lastimarla, porque yo estaba más preocupado en el bienestar de mi hija, empiezan a insultar a mi madre, a mi, inclusive lanzando amenazas de muerte, incluso de la tía que estaba ahí presente, Tania Aguire, sin importarle que mi hija estaba ahí presente, también se encontraba presente mi papá Bacilio Cruz y mi hermana Neidy Cruz, que ella se encuentra ahora en La Paz, en ese momento ella se encontraba de visita.
P: COMO ERA LA GUARDA COMPARTIDA?
- Era por semana, una semana conmigo, una semana con ella, cuando ella se enfermaba se quedaba más tiempo conmigo, porque yo la podía cuidar porque la señora trabaja, hasta que pase la enfermedad, era algo que coordinábamos verbalmente y ella estaba de acuerdo, yo trabajo em mi domicilio, generalmente en las mañanas me encargo de mis temas laborales y en la tarde ya me quedo con mi hija. La señora dice que no la puede ver a mi hija, pero desde el 04 de marzo de 2023 ha desaparecido de la faz de la tierra, durante 2 meses, no se encargó de las pensiones, no le dio ni un dulce en el dia del niño,
P: DESDE CUANDO SE ENCUENTRA SEPARADOS CON LA DENUNCIANTE?
- Desde el 30 de octubre de 2021 aproximadamente nos encontramos separados, ella decide abandonar por voluntad propia el hogar, desde esa fecha acordamos la custodia compartida, periodo en el que mi hija se quejaba de maltratos psicológicos, chantajes emocionales, el proceso de divorcio, lo inicie el 22 de febrero de 2023, lo inicie con el proceso de la guarda de mi hija, el proceso de guarda de la menor se encuentra en el juzgado público de Familia N° 12 que hasta que concluya el proceso de guarda la niña se quedaría bajo mi guarda, el proceso de divorcio si salió con sentenc ia,
P: COMO REACCIONO LA NIÑA CUANDO PASO EL SUCESO DEL 04 DE MARZO DE 2023?
- Ella dijo textualmente, nose porque cuando la veo a mi mama me pongo a llorar, en ese momento cuando su mama la dejo en el suelo, ella prácticamente se dio cuenta que no quería irse.
P: COMO UD. TENIA CONOCIMIENTO DE LOS MALTRATOS PSICOLOGICOS POR PARTE DE LA DENUNCIANTE HACIA LA NIÑA?
- Ella misma me comentaba, le decía que buscaría otra hijita, que no le compraría juguetes si no hacía lo que ella le pedía, un día me llego con una herida en la mano y me dijo que le había hecho su mama diciéndole que se iba a ir de la casa y que ella se agarraba de su pantalón para que no se vaya y que su madre para hacerse soltar le lastimó con la uña, además de las agresiones verbales, que le decía "esta cojuda otra vez le ha dado comida al perro".
P ¿Algo más que más quiera agregar a su declaración?
- Que, prácticamente la señora está acostumbrada a clonarme procesos, y yo no tengo la culpa que mi hija a estas alturas se quiera quedar conmigo, siendo que la denunciante, declara que soy un agresivo, y lo único que yo hago es cumplir mi responsabilidad como padre por el bienestar de mi hija.
P: A TRAVÉS DEL ABOG. DE LA DEFENSA: ACLARE SI TIENE CONOCIMIENTO INTEGRO DE LOS HECHOS POR LOS QUE SE LO HA DENUNCIADO EN EL OTRO PROCESO QUE SE ENCUENTRA ABIERTO?
- Son los mismos hechos, es desde este año.